האקרים של המודיעין האיראני פרסמו היום (חמישי) עשרות תמונות וסרטונים של הרמטכ"ל לשעבר הרצי הלוי. הלוי הוא האחרון בשורה של בכירים ביטחוניים שנפלו קורבן למבצעי "פרוץ והדלף" של קבוצת ההאקרים, המכונה "חנדלה".

לפי הודעת חנדלה שפורסמה בערוץ הטלגרם שלה, הגיעו לידי הקבוצה יותר מ־19,000 תמונות וסרטונים "מסווגים" של הלוי. עוד לא ברור כיצד התמונות הגיעו לידי הקבוצה וייתכן שהיא השיגה גישה למכשירו הנייד של הלוי או לחשבון הגוגל שלו, שבו ייתכן שהחומרים היו שמורים. בין היתר, ההאקרים פרסמו תצלומים של דרכונו ודרכונה של אשתו וצילומים שלו מביקורים ביחידות שונות בצבא, במפגשים רשמיים ופרטיים עם מפקד פיקוד המרכז של ארצות הברית (סנטקום) לשעבר מייק קורילה, ובביקורים אצל מקביליו בעולם הערבי. כמו כן, פורסמו תמונות המציגות את הלוי בסביבתו הביתית, עם משפחתו ובטיולים.


אירועי hack־and־leak הם סימן היכר של הקבוצה, שמתיימרת להיות קבוצה פרו־פלסטינית, אך למעשה פועלת כזרוע רשמית של איראן לצד עוד כמה קבוצות אחרות שכולן נועדו להיראות כישיויות עצמאיות עם התמחויות שונות. בשנתיים האחרונות פרסמה הקבוצה חומרים רבים שהשיגה מפריצות שביצעה לאורך השנים. בין היתר פורסמו עשרות אלפי מסמכים פנימיים של המשטרה, זהותם של קציני מודיעין וחיל האוויר, מידע ממאגרים פנימיים של קופת חולים כללית, וכן התכתבויות ורשימת אנשי קשר שנגנבו מהמכשירים הניידים של ראש הממשלה לשעבר נפתלי בנט, שרת המשפטים לשעבר איילת שקד, וראש הלשכה של נתניהו צחי ברוורמן.

